Родители, учителя и тренеры: как формируются установки
Для родителей
1.	Методы мотивации часто несут неправильное послание, похвала в адрес интеллекта детей подрывает их мотивацию и снижает их результаты путём:
-	Связи самооценки с критериями “успех” и “провал”
-	Желания доказать свой интеллект путём выполнения лёгких задач и отказа от сложных
-	Возникновения сомнений в себе если что-нибудь идёт не так как задумывалось
2.	Похвала должна касаться не личных качеств ребёнка, а его усилий и достижений
3.	В нашем обществе существует четкое представление о том, как повышать самооценку детей, и один из составляющих его железобетонных постулатов гласит: детей необходимо защищать от неудач! Это, конечно, избавит от мук разочарования, но вместе с тем сильно навредит в долгосрочном плане.
4.	Конструктивная критика помогает ребенку решить проблему, справиться с задачей эффективнее, стать лучше.
5.	Малыш, едва начавший ходить, уже улавливает родительские послания, усваивает, что его ошибки заслуживают осуждения и наказания. Или уясняет, что его ошибки — это повод для предложения помощи и обучения.
6.	В следующий раз, когда вы соберетесь «наводить дисциплину», спросите себя, какое именно послание вы собираетесь отправить в данном случае: «Я заклеймлю и накажу тебя» или «Я помогу тебе научиться мыслить и делать выводы самостоятельно».
7.	«Успешный ученик — это тот, чья основная цель состоит в пополнении своих знаний, развитии мышления и изучении мира. Для таких учеников оценка — не самоцель, а инструмент для продолжения своего развития».

Для педагогов
1.	Многие преподаватели считают, что если они будут занижать свои стандарты, то дадут своим ученикам возможность почувствовать вкус успеха, сохранить свою самооценку и повысить достижения.
2.	Великие учителя верят в способность интеллекта и таланта к развитию и увлечены процессом поддержания этого развития.
3.	Великие педагоги задают высокие стандарты для всех своих учеников, а не только для тех, кто уже демонстрирует успехи.
4.	Все великие учителя дают своим ученикам еще и понимание, как достичь уровня, соответствующего высоким стандартам.
5.	Когда ученики не знают, как сделать что-то, что другие умеют, разрыв между ними кажется им непреодолимым. В таких случаях некоторые преподаватели стараются убедить своих учеников, что у них и так все отлично. А вот педагоги с установкой на рост говорят своим ученикам правду, а затем дают им инструмент для преодоления этого разрыва.
6.	Если учителя ведут себя со своими учениками как строгие судьи, те саботируют их действия, отказываясь принимать участие в классной работе. Но как только ученики начинают понимать, что школа нужна им самим, что это способ развивать свои мозги, они уже не так торопятся с самосаботажем.
7.	Предполагается, —что школы существуют для того, чтобы в них учились дети. Да? А разве они не в той же степени существуют и для того, чтобы в них учились учителя?
8.	Один из первых наставников самой Марвы Коллинз учил ее тому же: хороший учитель прежде всего тот, кто продолжает набираться знаний вместе со своими учениками.

Для тренеров
1.	Нужно работать над собой каждый день, чтобы стать чуть-чуть лучше. Если будешь каждый божий день становиться чуть-чуть лучше, то через определенный период окажешься намного лучше.
2.	забота, сострадание и предупредительность всегда являлись приоритетами высочайшего порядка»
3.	Успех убаюкивает. Даже самых амбициозных он превращает в людей самодовольных и мягкотелых
4.	Остерегайтесь успеха! Он может вбить вам в голову установку на данность: «Я выиграл, потому что у меня есть талант. Поэтому я буду побеждать и впредь»
Наше наследие
1.	Мы, родители, преподаватели и тренеры, в ответе за жизнь людей. То, как они проживут ее, — это наша ответственность и наше наследие.
2.	Развивайте свою установку на рост.
