5. Бизнес установка и лидерство.

- Организации с установкой на таланты
  Не принимают меры для исправления ситуации, не признают ошибок. Скорее соврут что все хорошо.

- Организации с установкой на рост
  Способны смотреть правде в глаза, признавать провал и при этом сохранять веру в то, что в конце концов они смогут добиться успеха.

- Установка и эффективность управленческих решений
  Хорошие управленцы интересуются своими ошибками и используют получаемую информацию, чтобы перестроить свою тактику.

- Лидеры с установкой на данность
  Вера в свое превосходство над другими, озабоченость своей репутацией и непомерное Эго доводили их компании до краха.

- Лидеры с установкой на рост
  Вера в потенциал человека к развитию, стимулирование командной работы привели их компании к успеху.

- Групповое мышление (!опасно)
  Ситуация, когда все в группе начинают думать одинаково и никто не выражает несогласия или другого мнения может приводить к принятию решений с катастрофическими последствиями.

- Корпоративные тренинги
  - представлять умения как то, что доступно усвоению
  - доносить мысль о том, что здесь ценятся настойчивость и стремление к обучению
  - давать обратную информацию в виде, который стимулировал бы обучение и достижение успеха
  - позиционировать менеджеров как источник знаний

- Развитие своей установки
  Люди вполне способны одновременно думать независимо и действовать как команда. Помогите им реализовать обе эти способности.
